# Minggu 01

## Hari 1: Go, Ekosistem Go, dan Dasar-Dasar Pemrograman Go
### Tujuan
1. Siswa bisa memahami keterkaitan antara bahasa pemrograman dengan *compiler/interpreter*.
2. Siswa memahami komponen dari peranti pengembangan (*development tools*) dan bisa mencari komponen-komponen untuk suatu bahasa pemrograman tertentu.
3. Siswa mengetahui riwayat versi dari Go.
4. Siswa mampu menginstall peranti pengembangan Python / Miniconda di komputer masing-masing.
5. Siswa mampu menginstall Visual Studio Code serta plugin untuk peranti pengembangan Python. Siswa juga dibebaskan menggunakan editor teks maupun IDE lainnya.
6. Siswa mampu menggunakan Go Command.
7. Siswa memahami dan mampu membuat *source code* dalam bahasa pemrograman Go . 
8. Siswa memahami struktur dasar dan mampu membuat *source code* dalam bahasa pemrograman Go serta menjalankan hasilnya - menggunakan *shell command line*
9. Siswa memahami dan bisa menggunakan komentar, variabel, konstanta, operator, ekspresi, *statement* / pernyataan, dan tipe data dasar di Go.

### Pembahasan
1. Development tools dan ekosistemnya
2. Dasar-dasar Go: 
    * Instalasi Go
    * Go Command
    * Konstruksi dasar bahasa pemrograman Go: komentar, variabel, konstanta, operator, ekspresi, *statement* / pernyataan, tipe data dasar. 

### Pembelajaran
```
Latihan
```

```
Kasus
```

## Hari 2: Dasar-dasar Pemrograman Go (2)
### Tujuan
1. Siswa memahami dan bisa menggunakan perintah-perintah Go untuk mengatur alur kendali program.
2. Siswa memahami dan mampu menggunakan struktur data array, slide, dan map yang ada pada Go.
3. Siswa memahami dan mampu membuat serta menggunakan Fungsi dalam berbagai bentuk.

### Pembahasan
1. Pernyataan untuk mengatur alur kendali program
2. Struktur data array, slice, dan map
3. Fungsi (*arguments, returns, anonymous*)

### Pembelajaran
```
Latihan
```

```
Kasus
```

## Hari 3: Dasar-dasar Pemrograman Go (3)
### Tujuan
1. Siswa memahami dan mampu menggunakan pernyataan-pernyataan *input* dan *output*.
2. Siswa memahami cara menangani kesalahan.
3. Siswa memahami dan mampu menggunakan *package* di Go.
4. Siswa memahami dan mampu membuat serta menggunakan Struct dan Interface.

### Pembahasan
1. Input Output di Go
2. Penanganan *errors*
3. *Package* di Go
4. Struct dan Interface

### Pembelajaran
```
Latihan
```

```
Kasus
```

## Hari 4: Pustaka dan Software Design
### Tujuan
1. Siswa mengenal *standard library* dan bisa menggunakan pustaka-pustaka tersebut dalam *source code*.
2. Siswa mengenal *community library* dan bisa menggunakan pustaka-pustaka tersebut dalam *source code*.
3. Siswa memahami UML dan kaitannya dengan Go.

### Pembahasan
1. *Go standard library*
2. *Go community library*
3. UML

### Pembelajaran
```
Latihan
```

```
Kasus
```

## Hari 5: Serialisasi Data
### Tujuan
1. Siswa memahami dan mampu membuat *source code* Go  yang melibatkan serialisasi dan de-serialisasi. 
2. Siswa memahami format XML serta JSON dan mampu menggunakan Go untuk mengolah data dalam serialisasi XML serta JSON
3. Siswa memahami format serialisasi data lainnya, yaitu YAML, Protobuf, dan lain-lain. 
4. Siswa mampu menggunakan Go untuk mengolah data dalam berbagai format serialisasi.

### Pembahasan
1. Serialisasi dan de-serialisasi
2. Serialisasi data: XML dan JSON
3. Serialisasi dan de-serialisasi data lainnya: YAML, Protobuf, dan lain-lain

### Pembelajaran
```
Latihan
```

```
Kasus
```
